# Пустая сборка frontend-проекта на Gulp
## Запуск сборки
Сначала нужно установить все пакеты необходимые для сборки:
```shell
npm install
```

Сборка запускается командой:
```shell
gulp
```

В сборку встроен лавй-сервер `browser-sync`, который тут же запуститься и откроется в браузере по адресу:
`http://localhost:9000/`.

После этого готовый проект будет автоматически собираться при каждом изменении в директории `build`.

Остановить работу сборщика можно сочетанием клавиш `Ctrl + C` в терминале.

## Структура сборки
### Структура HTML частей страницы
Исходные файлы сборки лежат в директории `src`. Файл собираемой страницы это `src/index.html` и к нему подключены другие
части шаблона хранящиеся в директории `blocks`:
1. `src/blocks/meta.html` - метатеги;
2. `src/blocks/header.html` - хедер;
3. `src/blocks/footer.html` - футер;
4. `src/blocks/scripts.html` - JavaScript файлы. В этом-же файле подключаем сторонние библиотеки.

Сами блоки хранятся в директории `src/blocks` и для работы с нужным элементом страницы нужно редактировать соотвесвующий
ему файл. Например для вёрстки хередера нужно редактировать файл `src/blocks/header.html`.

### Структура стилей
Для сборки `CSS` используется препроцессор `Less`. Главным файлом `CSS` сборки является файл `src/less/main.less`, в
который импортируются остальные `CSS`, файлы:
1. `settings.less` - файл с настройками общими для всего проекта. Например подключение шрифтов, библиотек или отключение
паддингов у body;
2. `header.less` - стили хедера;
3. `index.less` - стили центральной части сайта, которая хранится в body;
4. `footer.less` - стили футера;
5. `animation.less` - анимации;
6. `media.less` - адаптивная вёрстка.

Стили каждого отдельного элемента страницы пишутся в соотвествующем файле. Например в файлк `src/less/header.less`,
будут храниться стили для хедера.

### Структура JavaScript
Весь исходный JavaScript проекта хранится в файле `src/js/main.js`.

### Изображения
Исходные изображения хранятся в директории `src/img`.